+++
title = '从INTP到XNTP'
date = 2023-12-22T23:37:44+08:00
draft = false
+++
## 随便写点什么吧
感觉好几年没写年度总结了，确实应该保持一下，类似于当年我们辅导员布置的作业，写封信给四年后的自己。从何而写呢？在迎霜节前夕总结下，这一年来发现和观察到的一些现象吧，稍微总结提炼下，没有煽情没有兴奋，也没有教师爷情节，只是吃瓜相待。

## 工作与成长
* 刚开始工作的时候，我想的是只要能**学到东西**，能在**工作中成长**，其他什么的都无所谓。凭着一句出自《三傻大闹宝莱坞》的万恶名句，顶级CPU素材：  
    > ~~__Follow excellence. Success will chase you，pants down.__~~  

    哥们完全可以打一整年的鸡血，做一台永动机。
* 然鹅，我逐渐意识到，对于个体而言，工作的本质是**时间换钱**，成长的本质是时间换思考。 因此想要在**工作中获得成长**，相当于一鱼两吃，挤破了脑袋也只能想到以下两个妙计了。**只能花费双倍的时间，或者是公司发双倍的报酬**。对于前者，显然在法外之地，在超长的日均劳动时长后乘以2.0的系数再加上满足人类生存的其他时间，是**远大于**24小时的，移民到自转速度远小于地球的某星球我觉得可以解决，但是需要把星际科技树点满后，所以我认为现阶段不可能实现的。而后者则寄希望于**服从性测试**结果大于一切，伪装成现代笑脸人的**奴隶主**来大发慈悲，也是蛮戏剧性的，属于搞笑剧情。  

## 扫兴式话术
* 有一种话术大概是这么说的，我对你近期的表现是不满意的，但是我看到你身上的**潜力**，还有很大的**成长空间**，这样吧，给你个在大舞台上展示自己的机会，希望你能好好把握，努力拼一把，**浴火重生**这就是成长！这个机会我只给了你，我是看好你的，希望你事成之后要学会感恩！
* 真的是这样的吗？细想一下，巨大的潜力，是说你本人很菜，还有很大进步空间的意思。把能够影响到个人**涅槃**的事情交给彩笔真的不是因为要**甩锅**吗？如果说是因为信任，那不就证明你本人雀食很强？何来成长一说，细品细品，是不是来感觉了。在我的视角里，事成是我的培养有方，事败了就是你**能力不行**。而你的真实视角是，**临危受命**你慌的一笔，但是得益于你**超强的学习能力和稳定的大心脏**，逐渐把事情拨回正轨，直到圆满收场。有些坏逼话术就是要把人搞的不自信，不过也是传统艺能了。
* 总之，**扫兴式**无处不在，无孔不入，伴随着多数人的一生吧。可参考扫兴式家长，扫兴式老师，扫兴式亲密关系。  

## ~~优秀员工代表~~ 感动公司年度人物 √
* 以前总想不通，为什么那个人他能力那么强，带来了那么多灵感，彻底改变了周围的生产方式，而官方的年度总结中，总还要加入一些苦情戏的成分，比如带病工作，加班加点，熬夜通宵？难道这些**优秀的产出**还不够吗？而且这些抓马的成分也是被虚构出来，并不真实，但并不妨碍其成为某些群体津津乐道的谈资。
* 再后来，了解**奴隶主**一词后瞬间明朗，一些浅显的见解如下，一方面是嫉妒天才，在强大的逻辑思维面前，任何的话术都无异于裸泳，还是冬泳（痛，好痛），另一方面见不得超高天赋带来的超高效率撼动**既得利益**的地位，生怕给其他奴隶也带来点小小的**天赋震撼**，怕他们看清真相后不再累死累活的做牛做马。说这些，并不是在讽刺挖苦那些**靠努力和勤奋艰难活着的人们**嗷，相反我认为这是**广大人民群众的美好的品格**。而用努力和勤奋编织那个**虚幻梦境**并收割大多数的少数人，才是原罪。

## 竞技场的决定性因素——天赋
* 对于个人而言，勤奋和努力是积极向上的，至少它可以保住一个人的下限。
* 而在竞技场上，可能就变成绝望的代名词了，因为在天赋和绝对的硬实力面前它们大多说情况下只会被无情碾压。学校里的名言标语，可不会告诉学生和家长，那 **0.01%** 的灵感在 **99.99%** 的汗水前也是 **远古巨兽**。某运动类游戏中的彩蛋中，**千锤百炼**的境界是低于**才气焕发**的，又比如**苦曼巴**是难以望其**黑曼巴**项背。的。
* 宣传场上拼搏论还是太刻意了，承认运气成分真的很难。有没有可能拼尽全力和过去的自己比，绝望会少一些呢？

## 内驱力
* 在跌宕起伏11年的精神内耗中有了些许领悟，还有幸是在而立之抬头降临之前。人类，思想的力量，内驱力远大于外驱力的吧。内驱力对于我好像并不是执念，也不是某种成就感，更不是某些人生阶段目标。
* 我对自己的定位就是个搞子，接下来的时间，好玩，有挑战，有利可图就行。  
* 赶不上的红绿灯，那就在十字路口驻足片刻，等下一趟，哥们不玩命。  
* 可能我的最强内驱力就是一种**纯真**吧。

## 休息休息
* 巨龙输醒勒，该摸的**鱼要摸**，该划的**水要划**。假自律害人不浅，其实是脑子真的要放松一下。进化它就得是摆烂的必然选择。  
* 把过多的工作时间还给自己，去发呆。 

## 总结？
想想办法，救救孩子（doge）

